VARCHAR 和 CHAR 是两种最主要的字符串类型。不幸的是，很难精确地解释这些值是怎么存储在磁盘和内存中的，因为这跟存储引擎的具体实现有关。下面的描述假设使用的存储引擎是 InnoDB 和/或者 MyISAM。如果使用的不是这两种存储引擎，请参考所使用的存储引擎的文档。

先看看 VARCHAR 和 CHAR 值通常在磁盘上怎么存储。请注意，存储引擎存储 CHAR 或者 VARCHAR 值的方式在内存中和在磁盘上可能不一样，所以 MySQL 服务器从存储引擎读出的值可能需要转换为另一种存储格式。

VARCHAR 类型

VARCHAR 类型用于存储可变长字符串，是最常见的字符串数据类型。它比定长类型更节省空间，因为它仅使用必要的空间 (例如，越短的字符串使用越少的空间)。有一种情况例外，如果 MySQL 表使用 ROW_FORMAT=FIXED 创建的话，每一行都会使用定长存储，这会很浪费空间。

VARCHAR 需要使用 1 或 2 个额外字节记录字符串的长度：如果列的最大长度小于或等于 255 字节，则只使用 1 个字节表示，否则使用 2 个字节。假设采用 latin1 字符集，一个 VARCHAR(10) 的列需要 11 个字节的存储空间。VARCHAR(1000) 的列则需要 1002 个字节，因为需要 2 个字节存储长度信息。

VARCHAR 节省了存储空间，所以对性能也有帮助。但是，由于行是变长的，在 UPDATE 时可能使行变得比原来更长，这就导致需要做额外的工作。如果一个行占用的空间增长，并且在页内没有更多的空间可以存储，在这种情况下，不同的存储引擎的处理方式是不一样的。例如，MyISAM 会将行拆成不同的片段存储，InnoDB 则需要分裂页来使行可以放进页内。其他一些存储引擎也许从不在原数据位置更新数据。

VARCHAR 适用情况

下面这些情况下适用 VARCHAR 是合适的：

字符串列的最大长度比平均长度大很多

列的更新很少，所以碎片不是问题

使用了像 UTF-8 这样复杂的字符集，每个字符都使用不同的字节数进行存储

CHAR 类型

CHAR 类型是定长的：MySQL 总是根据定义的字符串长度分配足够的空间。当存储 CHAR 值时，MySQL 会删除所有的末尾空格。CHAR 值会根据需要采用空格进行填充以方便比较。

CHAR 适合存储很短的字符串，或者所有值都接近同一个长度。例如，CHAR 非常适合存储密码的 MD5 值，因为这是一个定长的值。对于经常变更的数据，CHAR 也比 VARCHAR 更好，因为定长的 CHAR 类型不容易产生碎片。对于非常短的列，CHAR 比 VARCHAR 在存储空间上也更有效率。例如用 CHAR(1) 来存储只有 Y 和 N 的值，如果采用单字节字符集只需要一个字节，但是 VARCHAR(1) 却需要两个字节，因为还有一个记录长度的额外字节。

测试

下面通过例子来具体说明 CHAR 与 VARCHAR 行为上的不同，首先，我们创建一张只有一个 CHAR(10) 字段的表，并且往里面插入一些值：

```sql
CREATE TABLE char_test
(
char_col CHAR(10)
);

INSERT INTO char_test
VALUES
('string1').
(' string2').
('string3 ');
```

当我们检索这些值的时候，会发现 string3 末尾的空格被截断了。

```sql
SELECT CONCAT("'", char_col, "'")
FROM char_test;
```

执行结果

如果用 VARCHAR(10) 字段存储相同的值，可以得到如下结果：

```sql
CREATE TABLE varchar_test
(
varchar_col VARCHAR(10)
);

INSERT INTO varchar_test
VALUES
('string1').
(' string2').
('string3 ');

SELECT CONCAT("'", varchar_col, "'")
FROM varchar_test;
```

执行结果

VARCHAR(5) 与 VARCHAR(200) 的区别

我们倘若用 VARCHAR(5) 和 VARCHAR(200) 来存储 'hello'，我们知道这两者的空间开销是一样的。那么我们可以让 VARCHAR 的长度始终保持很大吗？使用更短的列有什么优势吗？

事实证明有很大的优势。更长的列会消耗更多的内存，因为 MySQL 通常会分配固定大小的内存块来保存内部值。尤其是使用内存临时表进行排序或操作时会特别糟糕。在利用磁盘临时表进行排序时也同样糟糕。

所以最好的策略是只分配真正需要的空间。

总结

当我们为字符串类型的字段选取类型的时候，判断该选取 VARCHAR 还是 CHAR，我们可以从以下几个方面来考虑：

该字段数据集的平均长度与最大长度是否相差很小，若相差很小优先考虑 CHAR 类型，反之，考虑 VARCHAR 类型。

若字段存储的是 MD5 后的哈希值，或一些定长的值，优先选取 CHAR 类型。

若字段经常需要更新，则优先考虑 CHAR 类型，由于 CHAR 类型为定长，因此不容易产生碎片。

对于字段值存储很小的信息，如性别等，优先选取 CHAR 类型，因为 VARCHAR 类型会占用额外的字节保存字符串长度信息。

总之一句话，当我们能够选取 CHAR 类型的时候，或者说空间消耗相对并不是影响因素的重点时，尽量选取 CHAR 类型，因为在其他方面，CHAR 类型都有着或多或少的优势。而当空间消耗成为了很大的影响因素以后，我们则考虑使用 VARCHAR 类型。

————————————————

版权声明：本文为 CSDN 博主「满丶怀」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。

原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_42570248/article/details/89786882
