1.命令别名

    alias 别名=‘原命令’

    #设定命令别名

    alias

    #查询命令别名

2.命令执行顺序

    第一顺位执行用绝对路径或相对路径执行的命令

    第二顺位执行别名

    第三顺位执行Bash的内部命令

    第四顺位执行按照￥PATH环境变量定义的目录查找顺序找到的第一个命令。

3.让别名永久生效

   vi /root/.bashrc

   #想让哪个用户生效，就修改哪个用户下的.bashrc

在Linux bash中可以用的快捷键，推荐大家使用，也为自己备查。

<span style="color:red"><strong>“红色粗体”表示“我推荐的”！</strong></span>

<span style="color:red"><strong>{注意:快捷键中的字母不区分大小写}

Ctrl-A 相当于HOME键，用于将光标定位到本行最前面

<span style="color:red"><strong>Ctrl-E 相当于End键，即将光标移动到本行末尾

Ctrl-B 相当于左箭头键，用于将光标向左移动一格

Ctrl-F 相当于右箭头键，用于将光标向右移动一格

<span style="color:red"><strong>Ctrl-C 强制终止当前的命令

<span style="color:red"><strong>Ctrl-D 相当于Del键，即删除光标所在处的字符

<span style="color:red"><strong>Ctrl-K 用于删除从光标处开始到结尾处的所有字符

<span style="color:red"><strong>Ctrl-L 清屏，相当于clear命令

<span style="color:red"><strong>Ctrl-R 进入历史命令查找状态，然后你输入几个关键字符，就可以找到你使用过的命令

<span style="color:red"><strong>Ctrl-U 用于删除从光标开始到行首的所有字符。一般在密码或命令输入错误时常用

Ctrl-H 删除光标左侧的一个字符

Ctrl-W 用于删除当前光标左侧的一个单词

<span style="color:red"><strong>Ctrl-P 相当于上箭头键，即显示上一个命令

Ctrl-N 相当于下箭头键，即显示下一个命令

Ctrl-T 用于颠倒光标所在处字符和前一个字符的位置。（目前不知道有什么作用，哪位朋友知道？）

<span style="color:red"><strong>Ctrl-J 相当于回车键

<span style="color:red"><strong>Alt-. 用于提取历史命令中的最后一个单词。你先执行history命令，然后再敲击此快捷键若干下，你就懂了！

Alt-BackSpace 用于删除本行所有的内容，基本上和Ctrl-U类似。

Alt-C 用于将当前光标处的字符变成大写，同时本光标所在单词的后续字符都变成小写。

Alt-L 用于将光标所在单词及所在单词的后续字符都变成小写。

Alt-U 用于将光标所在单词的光标所在处及之后的所有字符变成大写。

ps:使用bind -P命令可以查看所有键盘绑定。

ps2:Alt快捷键较少使用，因为常常和编辑器冲突

来源： [http://blog.csdn.net/bravezhe/article/details/8593789](http://blog.csdn.net/bravezhe/article/details/8593789)